Eu usei o Yosemite para o processo de instalao, mas ele deve funcionar com verses posteriores.
Para o Mac OS X, vamos instalar a verso
da Apple do Git fornecida pelas ferramentas de programao de linha de comando, TextMate 2 e, finalmente, P4Merge.
Instalar o Git no Mac se tornou super simples. Abra seu programa de terminal e
simplesmente digite "git", que  "g-i-t"; espao; verso e pressione enter.
Se o Git responder com um nmero de verso, o Git j estar instalado. Caso contrrio, seu sistema solicitar a
voc se deseja ou no instalar as ferramentas de desenvolvedor
de linha de comando ou o Xcode. Se voc planeja usar o Xcode, escolha essa opo;
mas nem todo mundo precisa ou quer o Xcode, e o Xcode  um enorme download apenas para um punhado de
utilitrios de linha de comando, incluindo o Git. Eu suponho que voc s quer instalar
as ferramentas de desenvolvedor de linha de comando; basta seguir os prompts de
instalao conforme necessrio e aceitar os padres. Uma vez feito isso, teste-o digitando:
"git version", depois pressione enter. Se o Git responder com um nmero
de verso, ento voc est pronto para ir. Antes de prosseguir, gosto de configurar a configurao
mnima necessria para qualquer trabalho significativo no Git. O Git precisa do seu nome e
endereo de e-mail antes que possamos fazer muito com isso, ento, vamos configurar
isso agora; com o terminal ainda aberto, digite os seguintes comandos "git config --global user. nome ", espao e, em seguida, entre aspas duplas,
especifique seu nome; pressione enter. Em seguida, digite
"git config --global user. email ", espao e, em seguida, entre aspas duplas, especifique o
seu endereo de email. Depois de ter feito isso, pressione enter.
Agora, com o Git instalado e configurado, podemos instalar um editor de texto decente.
Embora seja tecnicamente uma etapa opcional, o editor de texto padro do Mac
OSX  o TextEdit bastante limitado. Alm disso, o editor padro do Git  o editor Vi centralizado na linha de comando.
Pessoalmente, no sou f de nenhum deles; em vez disso, gosto de usar o TextMate 2 e
configur-lo para funcionar perfeitamente com o Git. Para comear, baixe o instalador do TextMate 2
do site deles em "macromates. com ". Clique no TextMate 2. 0 instalador; No se preocupe
se ele diz beta, ou algo assim, tem sido muito estvel para mim at agora.
Voc receber um arquivo; basta expandir o arquivo, que
conter o TextMate. aplicativo. Arraste o TextMate. app em sua pasta
de aplicativos e, basicamente, o processo de instalao. Em seguida, abra o TextMate 2, v para as
preferncias e instale o suporte da linha de comando, que ir configurar o
comando "mate", que estar disponvel no terminal. Agora que temos o TextMate 2 instalado,
vamos torn-lo nosso editor padro para o Git; ns fazemos isso com o comando "config" do Git.
Digite "git config --global core. editor ", espao e, em seguida, entre aspas duplas o
comando" mate -w ", agora pressione enter. Agora que fizemos isso, vamos test-lo, pedindo ao
Git para abrir seu prprio arquivo de configurao, com o editor
padro, com este comando: "git config --global -e", ento pressione enter. Se o TextMate carregar o
global ". gitconfig ", ento a integrao com o Git foi bem sucedida.
Finalmente, a ltima ferramenta para esta seo de instalao  o P4Merge for Mac, que
uma ferramenta de comparao visual e de mesclagem que se integra bem ao Git.
Tecnicamente, no precisamos fazer isso at chegarmos  parte do
curso sobre comparao, ramificao e mesclagem,
e somente se voc quiser usar uma ferramenta grfica para comparar e resolver conflitos.
Para comear, acesse o site da Perforce em "perforce. com ", depois clique na pgina de downloads.
Aviso justo, o Perforce atualiza frequentemente o site, de modo
que o caminho exato para a pgina de downloads e o instalador do P4Merge pode mudar.
Uma vez na pgina de downloads, v para os clientes Helix
e encontre "P4Merge: Visual Merge Tool", ou algo similar a isso.
Escolha o instalador correto que melhor corresponda ao seu sistema operacional
e clique no boto de download. Se solicitado, voc pode pular o
registro, que deve iniciar o download da imagem real do instalador para o P4Merge.
Uma vez baixado, execute a imagem do instalador; instale apenas o cliente P4Merge e nada mais.
Agora, vamos integrar o P4Merge com o Git; voc precisar saber onde
o P4Merge est instalado no seu sistema, que normalmente est em "/ Applications".
Com a prxima srie de comandos, voc pode precisar modific-los um pouco para caber no seu sistema.
Vamos comear configurando o P4Merge como nossa ferramenta de comparao grfica com o Git.
Digite "git config --global diff. ferramenta p4merge ", pressione enter.
Em seguida, digite "git config --global difftool. p4merge. caminho ", espao, ento, entre
aspas duplas, o caminho completo para o executvel P4Merge.
Depois de digit-lo ou col-lo, verifique e depois pressione Enter.
Por fim, digite "git config --global difftool. prompt false "e, em seguida, pressione enter.
Agora, vamos configurar o P4Merge como
o mergetool grfico; digite "git config --global merge. ferramenta p4merge ", pressione enter.
Ento, em seguida, digite "git config --global mergetool. p4merge. caminho ", espao e, em seguida,
entre aspas duplas, o caminho completo para o executvel P4Merge.
Verifique novamente e, em seguida, pressione enter.
Por fim, digite "git config --global mergetool. prompt false "e, em seguida, pressione enter.
Se voc tiver algum problema, confira as instrues de instalao na prxima aula.